CHUYỂN THỂ TỪ TIỂU THUYẾT KHÓ DỖ DÀNH
CỦA TÁC GIẢ TRÚC DĨ TRÊN TẤN GIANG
ĐẠI HỌC NGHI HÀ
Mẹ.
Con ở đâu vậy?
Ba người nhà mình có sáu con mắt
cũng không thấy con.
Lễ tốt nghiệp kết thúc rồi,
nhà ta phải đi ăn một bữa chứ.
Con đi gặp bạn rồi.
Tối con hẹn với hội Tiền Phi.
Thế nhé, con cúp đây.
Nói gì vậy?
Nó không ăn với chúng ta.
Để chúng ta chờ lâu như vậy,
- ghét quá.
- Đừng nói thế.
- Mình sang kia xem.
- Đứa nhóc này.
- Anh ấy đáng ghét mà.
- Tìm đi.
- Chụp ảnh nào.
- Mau đến chụp ảnh nào.
Mau tập hợp thôi.
Mọi người tập hợp đi.
Mau tập hợp nào.
Ôn Dĩ Phàm.
- Mau lên.
- Ôn Dĩ Phàm.
Ôn Dĩ Phàm.
Các cậu đi trước đi. Dĩ Phàm.
- Dĩ Phàm.
Mấy bạn ở đằng sau cất ô đi.
- Dĩ Phàm, mau lại đây.
- Rồi, mọi người tìm chỗ trống nhé.
Mọi người cười tươi nhé.
Ba, hai, một.
Cười nào.
Nào, thêm tấm nữa. Nhảy lên
hô tốt nghiệp vui vẻ.
Vâng.
Tốt nghiệp vui vẻ!
Thêm tấm nữa nào.
Được rồi, xem thử đi.
Các cậu biết không,
vừa nãy
tớ thấy một anh siêu đẹp trai luôn.
- Thật không?
- Thật không vậy?
Không biết ở khoa nào.
Dĩ Phàm, vừa nãy Hân Hân gọi
mà cậu không đáp,
cậu cũng đi ngắm trai đẹp phải không?
Tớ vừa nghe có người gọi tớ.
Không phải tớ gọi cậu sao?
Chụp chưa đẹp lắm, thêm tấm nữa đi.
Lại nào.
- Xem thử đi.
- Các cậu chụp đi.
Được.
Làm sao có thể là cậu ấy?
3446 NGÀY
- Tặng mọi người.
- Sắp ăn cơm,
ăn một cái thôi nhé.
Hạo An, đây là mấy món cơm nhà mà cô nấu.
Ông thích món này nhất đấy.
Nào.
- Tiểu Tô, ăn đi.
- Bẩn.
Bẩn.
Phải dùng đũa gắp đồ chung.
Tôi cũng có ý tốt thôi mà.
Ông ơi, người ta là khách.
- Đúng vậy.
- Không phải đây là
- bạn trai Kiều Kiều à?
- Bạn trai gì chứ.
Bạn trai mà chưa kết hôn
thì vẫn là khách, ông à.
- Mau ăn đi.
- Được.
Còn nói nữa là Tiểu Tô sẽ ngại đấy.
- Nào.
- Ăn đi.
Nào, ăn đi.
Uống một chén nhé?
Được ạ. Cháu uống với chú một chén.
Được.
Cậu cứ tự nhiên như ở nhà.
Bình thường tôi ở với ông bà cũng thế này.
Cậu cứ nghĩ xem
mọi khi cậu ăn uống thế nào
là thoải mái nhất.
Như kiểu ăn sáng ngấu nghiến
lần tôi đến nhà cậu ấy.
Anh ơi, anh cười gì vậy?
À không, anh vừa mơ mộng thôi.
Mau kể cho em nghe đi.
Anh không nói với em đâu.
Đừng tưởng tượng vớ vẩn.
Cạn nào.
Không có đâu.
Nào.
Cháu mời chú.
Uống ít thôi.
Đáng ra hôm nay nên đưa cháu ra nhà hàng.
Không cần đâu ạ.
Bố à, bố không cần tốt với cậu ấy như vậy.
Nó nói thế
thì chú chỉ có thể nghe nó thôi.
Thật ra cháu rất thích thế này.
- Vậy ư?
- Cả gia đình
ngồi quây quần ăn cơm.
Lần trước cháu đứng ngoài cửa sổ
nhìn nhà mình chào cháu,
cháu nghĩ bụng
được ngồi ăn với nhau
thì tốt biết mấy.
- Gia đình ông rất náo nhiệt.
- Đúng.
- Cháu cứ tự nhiên như ở nhà.
- Vâng.
- Ăn nhiều vào.
- Tự nhiên đi.
Vậy cháu bắt đầu tự nhiên đây ạ.
- Được, ăn đi.
- Ăn thoải mái.
Mau ăn đi.
Ăn no chưa?
No lắm ạ.
Thế thì tốt.
Ăn cơm với gia đình chú
rất hạnh phúc, rất vui vẻ ạ.
- Thật ư?
- Cảm ơn chú.
Ừ.
Cháu
thường tưởng tượng,
nếu bố cháu còn sống,
cháu mong cả nhà có thể cùng ăn no,
cùng nói chuyện
như thế này.
Cháu biết không,
năm xưa
chú từng đứng ở chỗ cháu đang đứng
mà chỉ muốn nhảy xuống.
Nếu nhảy xuống
thì sẽ đánh mất
mọi niềm hạnh phúc hiện tại.
May quá.
Phải. May quá.
Chúng ta phải sống
thì mới luôn có hy vọng, có ước mơ.
Vậy nên
chú mới quyết định bảo bà xã…
Hai người làm gì vậy?
Bổ hoa quả xong rồi, mau về ăn đi.
- Mau lên.
Được.
Đến rồi à?
Tìm sếp chúng tôi sao? Trên tầng ấy.
Được, vậy tôi lên luôn nhé.
- Chị uống một ly không?
- Không cần.
Sương Giáng, đúng là cháu thật rồi.
Cậu biết cậu không nhìn lầm mà.
Có việc gì không?
Có việc gì không là sao?
Con bé này ăn nói kiểu gì thế?
Lần trước gặp cậu còn giả vờ không quen.
Dĩ Phàm,
lâu rồi không gặp cậu,
không biết chào hỏi à?
Sương Giáng.
Không sao chứ?
Ông là ai?
Tôi là ai ư?
- Tôi là cậu nó, cậu là ai?
- Không phải.
Gì cơ?
Không phải ư Sương Giáng?
Ăn nói bạc bẽo vậy?
Cháu từng ăn nhờ ở đậu nhà cậu,
không nhớ nữa à? Quên rồi à?
Em quen ông ta không?
Không quen.
Tránh ra.
Sương Giáng, đi đâu vậy?
Buông tay ra!
Bị điếc à!
Có ý gì đây?
Chủ quán bắt nạt khách hả?
Sao nào? Cậu còn muốn đánh tôi chắc?
Ai đánh người cơ?
Lại có thêm người nữa.
Nào, đánh tôi đi, nào.
Tôi đâu thấy ai đánh người nhỉ?
Quý khách muốn tìm người
để đánh nhau phải không?
Được, mấy người có hội nên ghê gớm.
Sương Giáng.
Hẹn gặp lại.
Đau không?
Đó là ai vậy?
Em trai của bác gái em,
không phải cậu ruột đâu.
Ông ta luôn thế này à?
Thái độ với em ấy.
Em không thân với ông ta,
ông ta cũng không tốt lành gì.
Lần sau ông ta lại tới
thì anh coi như người lạ là được,
mặc kệ ông ta.
Ngồi một lát đã.
Chờ anh chút, anh về ngay.
Nếu gặp bất cứ chuyện gì,
em có thể nói với anh.
Bất cứ chuyện gì.
Yên tâm đi, không có gì to tát đâu.
Thật đấy.
Em tự giải quyết được.
Anh đi làm việc đi.
Buông tay ra!
Bị điếc à!
Sao lần nào
em cũng nhìn đồng hồ treo tường?
Ở phòng khách một mình không sợ sao?
Sau này anh không đóng cửa nữa nhé?
Em cứ tới tìm anh.
Em có ổn không?
Sao cứ khóc mãi thế?
Muốn anh ngủ cùng em à?
Anh mà đi…
liệu em có lại lén khóc không?
Vậy
đến phòng anh được không?
Xin lỗi.
Đây là phòng mình?
Đây là phòng em.
Anh biết.
Thế sao anh lại ở đây?
Cái gì mà sao anh lại ở đây?
Không thì định để ai nằm đây?
Em nói câu này
khiến người ta đau lòng quá.
Ý em là sao anh lại ở đây?
Sao anh lại ở đây à?
Theo em sao anh lại ở đây?
Em tự nghĩ xem.
Anh cũng mộng du à?
Mộng du còn lây hả?
Cứ coi như em nói đúng đi.
Anh gặp ác mộng ư?
Hay là tối qua xem phim kinh dị,
anh sợ quá không dám ngủ
nên tới chỗ em?
Còn lâu nhé.
Vậy thì là cố tình muốn ngủ cùng em.
Em nghĩ tiếp đi.
Là tối qua em mộng du
xông vào phòng anh, xốc chăn anh lên,
khiêng anh qua đó.
Em mà khiêng được anh?
Hóa ra mộng du lại có sức mạnh vô biên à?
Em cũng nam tính đấy nhỉ.
Anh cười cái gì?
Muốn cười thôi.
Tang Diên?
Em là Ôn Dĩ Phàm.
Danh sách chỉ còn em
và Tang Diên chưa đến.
Xin lỗi em,
Tang Diên nghe giống tên con gái hơn.
- Tôi tưởng đó là em.
- Thưa thầy.
Nằm thêm một lát đi.
Tên em nam tính hơn anh,
lại còn khỏe hơn anh.
Chứ còn sao nữa.
Anh ngủ thêm đi,
em làm bữa sáng.
Ngon không?
Cho vào miệng là tan,
trơn mềm ngon miệng.
Mì mà "cho vào miệng là tan"
thì có phải lời khen không?
Ý là vậy đấy.
- Có tiến bộ không?
- Tất nhiên rồi.
Tang Diên,
nếu sau này
người hôm qua còn đến Tăng Ca tìm anh,
dù ông ta nói gì hay đòi hỏi cái gì,
anh cứ kệ ông ta.
Em nghĩ gì thế?
Từ khi hẹn hò với em,
anh không nói chuyện với người lạ,
dù là nam hay nữ.
Mà ngoài em ra,
làm gì còn ai
có thể tùy tiện lấy đồ của anh được.
Đợi chút, thang máy đợi chút.
Chào chị Dĩ Phàm.
Chú Đức để tạm đồ ở đây giúp tôi,
thang chật rồi.
- Đợi chuyến sau vậy.
- Ừ. Thế tôi để đây,
nhớ phải lấy nhé.
Vâng, cảm ơn chú Đức.
Không có gì, mau lên làm đi.
Tiểu Mục.
Cái chú…
chú Đức hồi nãy
vào làm bảo vệ từ khi nào vậy?
Cũng mới đây thôi.
Dạo này an ninh quanh đài không tốt lắm,
vừa hay chú ấy xin vào làm.
Chú ấy chất phác lắm, nhiệt tình nữa,
thường xuyên bê vác đồ giúp tôi.
Sao thế? Chị chưa gặp chú ấy bao giờ à?
Không, mới gặp lần đầu.
Chị Dĩ Phàm,
chị sẽ dự tiệc chia tay tôi tối nay chứ?
- Thế tối gặp nhé.
- Tôi sẽ đến muộn,
còn bản thảo phải xử lý.
Không sao, tôi đợi chị nhé.
Thừa Doãn.
Uống riêng với cậu ấy hay uống với cả hội?
- Đúng đấy.
- Phải.
Cùng uống đi.
- Nào.
- Cùng uống đi.
A lô?
Chị Dĩ Phàm,
hôm nay là tiệc chia tay tôi,
chị mà không đến nữa
thì e là sau này
không được gặp lại tôi đâu.
Được, tôi sắp đến đây.
Lúc nào em tan làm?
Anh tan sớm thì về trước đi,
không cần đợi em.
Em với đồng nghiệp đi ăn ở chỗ này.
Cô Ôn, tan ca à?
Đi cẩn thận nhé.
Sương Giáng.
Cháu sao đấy? Cứ như gặp ma vậy?
Ông muốn làm gì?
Cháu có thể về Nam Vu,
còn cậu thì không à?
Dù trước kia có hiểu lầm gì
thì cậu cũng giải thích rồi,
tại cháu không nghe thôi.
Hiểu lầm?
Đúng. Hiểu lầm thôi.
Cháu biết thời gian đó
cậu đã sống thế nào không?
Cậu sống không bằng chết,
một ngày dài như thế kỷ.
Ông nói vậy mà không thấy nực cười à?
Cậu có khiến cháu trượt đại học không?
Hay cản trở cháu đi làm không?
Hay cản bước cháu hẹn hò
với thằng bạn trai giàu có kia?
Không hề.
Nhưng tại cháu
mà cuộc đời cậu đã thay đổi từ đó.
Thay đổi thành thất bại toàn tập
như bây giờ.
Cậu kêu oan với ai đây?
Sương Giáng, bây giờ
cuộc sống của cậu khó khăn,
cháu sẽ giúp cậu nhỉ?
Đúng không?
Tao nói cho mày biết,
tao mà không sống tử tế được
thì dù mày có ở đâu đi nữa,
tao cũng tìm được mày.
Tao sẽ nói cho tất cả mọi người,
mày từng quyến rũ tao. Đúng không?
Còn từng muốn giết tao nữa.
Dù họ có không tin,
thì mày cũng
không gột sạch được vết nhơ đâu.
Vì tao ra nông nỗi này
là do mày hại cả,
mày phải chịu trách nhiệm với tao,
đúng chứ?
Chị Dĩ Phàm.
Chú Đức, sao chú lại ở đây?
Không có gì, tôi mới tan làm,
thấy cô ấy ở đây một mình
nên qua nói chuyện.
Chú có trách nhiệm thật.
Không có gì, thế tôi đi trước nhé.
Vâng.
Cô về cẩn thận nhé.
Chị Dĩ Phàm, không sao chứ?
Không sao.
Đi thôi chị Dĩ Phàm,
mọi người đang đợi đấy.
Nào.
Chúng ta
cùng mời Mục Thừa Doãn một ly nhé?
Chúng ta cùng chúc cậu ấy
tương lai rộng mở,
nổi tiếng chớ quên bọn tôi.
- Được.
- Nào.
Nào.
Ăn nên làm ra đừng quên bọn tôi.
Uống hết lon đấy nhé, đừng chơi ăn gian.
Đừng bỏ dở, uống hết đi.
- Sao anh lại đến đây?
- Trùng hợp thế à.
Không ai ăn cơm cùng, anh cũng đói lắm.
Anh mới tan làm hay là từ Tăng Ca đến đây?
Không phải từ Tăng Ca tới,
mà là tăng ca xong thì tới.
Ai nghỉ việc đấy?
Hôm nay Mục Thừa Doãn
chính thức thôi việc.
Thế thì tiếc thật đấy.
Cậu ấy vui lắm,
luôn muốn làm diễn viên mà.
Được làm việc mà mình thích rất…
TRIỆU VIÊN ĐÔNG
Thời gian trước,
Xa Hưng Đức
và một người bạn lái xe đi chơi,
gây tai nạn.
Sợ thật,
đâm vào quán nhà người ta.
Đáng lẽ mẹ định đuổi họ đi rồi,
nhưng cậu ấy hứa với mẹ
sẽ cố gắng vươn lên,
nghe đâu giờ cũng tìm được việc tử tế rồi.
Con yên tâm nhé.
Sao thế? Không vui à?
Không, em muốn về nhà.
Có gì thì cứ nói với anh.
Hôm nay đi thăm mấy em bé mắc bệnh hiếm,
còn nhỏ tuổi
đã phải đối mặt với sống chết,
đã thế mặt mấy đứa bé cứ dại ra.
Nhìn thế em xót lắm.
Sẽ ổn thôi mà.
Xem chăm chú thế à?
Chưa ngủ à?
Chưa đâu. Lát nữa mới ngủ.
- Thế tôi lên trước nhé.
- Được.
Không mặc quần áo tử tế gì hết.
TĂNG CA
Anh Hà.
Món mới à?
- Tên gì thế?
- Bàn Tay Vàng.
- Cẩn thận.
Đừng thò tay vào.
Nói vớ vẩn.
Sếp, món mới này.
Anh Diên.
- Sao thế?
- Người của
Cục Quản lý Giám sát thị trường
đang ở ngoài,
cả phóng viên đài Nam Vu nữa.
Họ đến làm gì?
Có khách tố cáo
đồ ăn Đại Quân nấu làm họ ngộ độc,
còn gọi đài truyền hình đến bóc phốt.
Chính là chuyên mục Truyền Đạt
của chị Dĩ Phàm ấy.
Sao lại thế được?
Tôi ăn bao nhiêu rồi mà có sao đâu.
Bình tĩnh, tôi đi xem sao.
Đây là Cục Quản lý Giám sát thị trường.
Bọn tôi nhận được đơn tố cáo,
nghi ngờ thực khách
ăn phải thực phẩm bẩn ở đây
nên phải lấy mẫu thức ăn và môi trường.
Tôi là ông chủ của quán bar này,
cần phối hợp gì xin cứ nói với tôi.
Biết ngay là anh mà.
Bọn tôi đều ăn món mà anh dùng lúc trưa,
sao bọn tôi vẫn ổn, có mình anh ngộ độc?
Các anh ăn không sao
không có nghĩa tôi cũng thế.
- Xem anh hại bạn tôi thế nào kìa.
- Hồi trưa đã thấy anh lấm lét,
giờ còn vu oan bọn tôi.
Tôi lấm lét?
An toàn thực phẩm có vấn đề thì có.
Anh à, bình tĩnh chút đi.
Anh có yêu cầu gì không?
Đền tiền, đóng cửa để chỉnh đốn.
Không thể để đám chủ quán
bất lương xấu xa các người
hại các khách hàng khác.
Nếu không tôi sẽ làm lớn chuyện,
cho lên báo.
Hiểu rồi.
Tiền thuốc men, thiệt hại nghỉ làm,
tổn thất tinh thần của bạn anh,
Tăng Ca bọn tôi sẽ trả hết.
Tôi chỉ có một yêu cầu.
Nếu cuối cùng kiểm tra ra
đồ ăn khiến bạn anh ngộ độc
không phải Tăng Ca cung cấp,
tôi sẽ mời phóng viên đến,
còn anh phải
công khai đính chính và xin lỗi.
Được.
Đại Quân, phối hợp đi.
Mọi người đi theo tôi.
Đi kiểm tra thực phẩm có bị tráo không.
Được.
Anh Diên.
- Thế…
- Phó Tráng.
Cậu giúp tôi một việc,
- đừng nói chuyện này cho Ôn Dĩ Phàm.
- Được.
- Cảm ơn.
- Có gì đâu.
Đây là bạn của chị Dĩ Phàm.
Bọn tôi đi trước nhé.
- Liên lạc sau.
- Vất vả rồi.
Tôi nói này, chính quán bọn họ,
quán tên Tăng Ca này đấy,
họ không đảm bảo an toàn thực phẩm.
Bạn tôi vừa ra khỏi cửa
đã miệng nôn trôn tháo,
vừa được đưa đi cấp cứu.
Chỗ các anh bao lâu tổng vệ sinh một lần?
Ngày nào cũng tổng vệ sinh.
Ngày nào sau khi làm việc xong…
- Đúng.
- …bọn tôi
cũng dọn dẹp toàn bộ nhà bếp rồi mới về.
Phải vạch trần họ.
Bọn tôi không bao giờ tới đây nữa.
Không đi.
Gặp loại làm ăn bất lương này
là phải tẩy chay hết.
- Được.
- Đúng.
Thớt nào dùng để thái thịt,
thớt nào để thái rau?
Đây là cái chuyên thái thịt,
cái này là thái rau.
Tôi luôn dùng riêng, không thái lẫn
các thứ trên cùng một thớt.
Tiểu Hải, chụp chỗ này.
Vâng.
Bọn tôi nhập đồ mới mỗi ngày,
không có thứ gì để qua đêm.
Anh Đức, dùng cái này
liệu có chết người không?
Sao thế?
Không định nộp học phí cho con à?
Tôi…
Một nửa tiền bồi thường
sẽ là của cậu, được chưa?
Để tôi lo cho, không thành vấn đề.
Anh Đức, anh xem
tôi làm được gì không?
Tôi cũng đang kẹt tiền.
Cửu Văn.
Thực phẩm của họ có vấn đề,
độc tính rất mạnh,
vừa ăn xong đã khó chịu.
Chuyện càng ầm ĩ,
chúng ta càng được chia nhiều,
- hiểu không?
- Tôi hiểu.
Trước khi có kết quả điều tra,
các anh phải
ngừng kinh doanh để chấn chỉnh.
Ngừng kinh doanh?
- A lô, Kiều Kiều. Sao thế?
- Điểm Điểm.
Tăng Ca gặp chuyện rồi,
sao cậu không nói với tớ?
Có chuyện gì thế?
Tớ thấy dán cả giấy niêm phong rồi,
nên tớ mới gọi cho Tô Hạo An.
Cậu ấy nói
có người bị ngộ độc thực phẩm ở Tăng Ca.
Người đó đòi bồi thường,
còn gọi phóng viên đến.
Gọi hội Phó Tráng, đồng nghiệp của cậu
đến đấy.
Cậu ta không nói với cậu à?
Dạo này tớ đang nghỉ phép,
cậu ấy không bảo tớ.
Tớ nghĩ chắc chắn là có xích mích với ai
nên mới ra cơ sự này.
Được, tớ biết rồi.
Thế đã nhé, tạm biệt.
Tôi nói này, chính quán bọn họ,
quán tên Tăng Ca này đấy,
họ không đảm bảo an toàn thực phẩm.
Bạn tôi vừa ra khỏi cửa
đã miệng nôn trôn tháo,
vừa được đưa đi cấp cứu.
Ai đã đến Tăng Ca?
Cậu có khiến cháu trượt đại học không?
Hay cản bước cháu hẹn hò
với thằng bạn trai giàu có kia?
Tao không sống tử tế được
thì dù mày có ở đâu đi nữa,
tao cũng tìm được mày.
Buông tay ra!
Bị điếc à!
Cậu sống không bằng chết,
một ngày dài như thế kỷ.
Hẹn gặp lại.
Là Xa Hưng Đức làm.
TRIỆU VIÊN ĐÔNG
A Giáng,
mẹ nghe Giai Giai nói hình như
con đang hẹn hò với quản lý của nó.
Có phải cậu ấy còn mở
một quán bar ẩm thực không?
Mẹ nghe cậu con nói,
quán bar đó cũng không phải nơi tử tế gì.
A Giáng, mẹ nói con nghe,
con không được
qua lại với mấy kẻ không ra gì đấy đâu.
- A Giáng.
- Xa Hưng Đức đã đến Tăng Ca à?
- Chắc là không nhỉ?
- Con hỏi Xa Hưng Đức đã đến Tăng Ca à?
Mẹ đâu biết.
TÒA BẢY
Đây là lần cuối con đến nhà mẹ.
Con không muốn gặp lại ai
trong số những người ở đây nữa.
TÒA BẢY
Chúng ta thân ai nấy lo được không?
Chị cứ kệ em được không?
Sau này em đừng làm ảnh hưởng đến chị nữa.
Tới lúc có chuyện
lại bảo chị dọn mớ bòng bong cho em.
Chị phiền quá.
Phiền gì? Chị mới phiền đây.
Mở cửa đi.
Chắc lại quên mang chìa rồi.
Sao lần nào…
A Giáng?
Sao mưa mà con không che ô?
Rốt cuộc các người muốn gì?
Dù các người tới Nam Vu
vì lý do gì, làm ơn tránh xa tôi ra.
Các người cứ sống cuộc sống của mình đi,
các người sống hay chết
cũng không liên quan đến tôi.
Mày ăn nói kiểu gì thế?
Mày vừa đến
đã trù bọn tao chết à?
Mày có ý gì hả?
Tôi không có gì để nói với bác.
Nếu bác
và cả ông
còn đến quấy rầy tôi
hoặc người bên cạnh tôi,
tôi sẽ báo công an.
Báo công an?
Sao mày thích báo công an thế hả?
Tao nói mày biết, đừng quên
ơn nuôi dạy của bọn tao.
Đừng cản tôi.
Cần tôi giúp nhớ lại
xem nuôi thế nào không?
Cần không?
Mãi tôi mới có thể tự lập, không dựa dẫm,
cố sống tốt đời mình,
sao các người lại tiếp tục xuất hiện?
A Giáng,
bác gái con…
Hai năm đó,
bác gái đã một tay cáng đáng mà,
chúng ta không thể trở mặt phủ nhận được.
Xa Nhạn Cầm,
tiền phẫu thuật của bác hồi xưa
là bố tôi cho nhỉ?
Cả tiền học của Ôn Minh
cũng là bố tôi chi.
Còn cả tiền các người vay để làm ăn,
ông ấy bắt các người trả chưa?
Tao phải nói rõ chuyện này với mày.
Số tiền đó là bố mày tự nguyện cho.
Không tin thì hỏi cô ta đi.
Hỏi mẹ mày đi. Mày mau hỏi đi. Hỏi đi chứ.
Cả mẹ nữa.
Sao lại để con ăn nhờ ở đậu
suốt bao nhiêu năm?
Mẹ
nuôi nổi con nhưng không dám nuôi con.
Ôn Dĩ Phàm,
con nghe xem con nói gì kìa.
Sao bây giờ con lại thành ra thế này?
Con học thói hư
từ thằng mở quán bar kia hả?
Học thói hư?
Bây giờ mới lo con học thói hư,
có muộn quá không?
Tôi nói lại lần cuối.
Nếu ông còn quấy rầy người xung quanh tôi,
tôi sẽ liều mạng với ông.
Bát Sách.
CÒN TIẾP…
Tứ Văn.
Ù rồi.
Không chơi nữa. Đi trước đây.
TRÀ
A Giáng.
Chuyện là…
cậu vừa đánh mạt chược, thua hết tiền rồi,
cháu có không? Cho cậu vay tạm đi.
Cháu không có tiền.
Có phải cậu quỵt đâu.
- Cho cậu vay tí đi.
- Cháu đã bảo không có tiền.
Mai trả cháu ngay.
Cháu không có thật.
- Cậu cần gấp thật.
- Cháu không có tiền, buông ra!
Được. Cậu không vay nữa.
Chờ cậu có lương,
cậu cho cháu tiền tiêu vặt.
Mau về nhà đi.
Ôn Sương Giáng,
không sao chứ?
Ông ta là ai?
Không quen.
Cậu mau về nhà đi.
CẢM ƠN MỌI NGƯỜI ĐÃ ĐỒNG HÀNH
VÀ KHÁN GIẢ ĐÃ ỦNG HỘ KHÓ DỖ DÀNH
HÃY NHỚ DỖ DÀNH BẢN THÂN,
SẼ CÓ RẤT NHIỀU NGƯỜI YÊU THƯƠNG BẠN